//接口
CVBS、S－Video、YPbPr、模拟RGB、DVI和HDMI
AV 也称CVBS（复合端子） 就是你家DVD接到电视上的接口，清晰度差。
S-Video端子就是电脑显卡上那个圆口，可以接电视，比AV清晰一点。
VGA就是电脑连显示器（CRT）的接口，传输模拟的RGB信号
DVI是电脑连液晶（LCD）的接口，传输数字信号RGB，下两个好像是色差线，
HDMI是DVI升级版，传输视频&音频，带宽最大，最清晰，数字 信号，未来发展趋势 
YPbPR和YCbCr端子：只是使用3根线对yuv信号分别传输。

//格式
CVBS：复合视频基带信号（或复合视频消隐与同步）。复合的视频一般通过黄色
RCA接头来连接的。它将亮度、色度、同步和色彩脉冲信息整合到一根电
缆内。
CVBS 
是被广泛使用的标准，也叫做基带视频或RCA视频，是全国电视系统委员会（NTSC）电视信号的传统图像数据传输方法，它以模拟波形来传输数据。复合视频包含色差（色调和饱和度）和亮度（光亮）信息，并将它们同步在消隐脉冲中，用同一信号传输。
快速扫描的NTSC电视中，甚高频（VHF）或超高频（UHF）载波是复合视频所使用的调整振幅，这使产生的信号大约有6MHz宽。一些闭路电视系统使用同轴电缆近距离传输复合视频，一些DVD播放器和视频磁带录像机（VCR）通过拾音插座提供复合视频输入和输出.
S－Video（Y/C）：可以分别传送亮度和色度内容。将亮度信息与色差信号分离
开来，可以大幅改善图像质量，这也正是S－Video连接在当今的家庭影院
系统中流行的原因。连接器是S端子。
分量视频，也称为YPbPr，这是YCbCr数字视频的的模拟版本。在这种视频中，
每个亮度与色度通道都是单独提取、输出的，每路都带有自己的时序。这就
保证了模拟传输后图像的高品质。分量连接在家用影院系统组件，如DVD播
放器和A/V接收机中。
模拟RGB（VGA）：具有分离的红、绿、蓝信号通道。这可以提供类似于分量视
频的图像质量，但它一般用于计算机图形图像领域，而分量视频则主要应用
于消费类电子方面。RGB连接器是DB15连接器。
DVI（Digital Visual Interface）接口，即数字视频接口。
目前的DVI接口分为两种：一个是DVI-D接口，只能接收数字信号，接口上只有3排8列共24个针
脚，其中右上角的一个针脚为空。不兼容模拟信号。
另外一种则是DVI-I接口，可同时兼容模拟和数字信号。兼容模拟信号并
不意味着模拟信号的接口D-Sub接口可以连接在DVI-I接口上，而是必须通过
一个转换接头才能使用，一般采用这种接口的显卡都会带有相关的转换接头。
HDMI，英文全称是High Definition Multimedia Interface，中文名称是高清晰
多媒体接口的缩写。专用接口，现在新品影视产品基本都有此接口。 
VGA接口产生原因： 显卡所处理的信息最终都要输出到显示器上，显卡的输出接口就是电脑与显示器之间的桥梁，它负责向显示器输出相应的图像信号。CRT显示器因为设计制造上的原因，只能接受模拟信号输入，这就需要显卡能输入模拟信号。VGA接口就是显卡上输出模拟信号的接口，VGA（Video Graphics Array）接口，也叫D-Sub接口。虽然液晶显示器可以直接接收数字信号，但很多低端产品为了与VGA接口显卡相匹配，因而采用VGA接口。
  VGA接口是一种D型接口，上面共有15针空，分成三排，每排五个。VGA接口是显卡上应用最为广泛的接口类型，多数的显卡都带有此种接口。有些不带VGA接口而带有DVI(Digital Visual Interface数字视频接口）接口的显卡，也可以通过一个简单的转接头将DVI接口转成VGA接口，通常没有VGA接口的显卡会附赠这样的转接头。 
  目前大多数计算机与外部显示设备之间都是通过模拟VGA接口连接，计算机内部以数字方式生成的显示图像信息，被显卡中的数字/模拟转换器转变为R、G、B三原色信号和行、场同步信号，信号通过电缆传输到显示设备中。对于模拟显示设备，如模拟CRT显示器，信号被直接送到相应的处理电路，驱动控制显像管生成图像。而对于LCD、DLP等数字显示设备，显示设备中需配置相应的A/D（模拟/数字）转换器，将模拟信号转变为数字信号。在经过D/A和A/D2次转换后，不可避免地造成了一些图像细节的损失。VGA接口应用于CRT显示器无可厚非，但用于连接液晶之类的显示设备，则转换过程的图像损失会使显示效果略微下降。


YPBPR:
视频色差输入：它通常采用YPbPr 和YCbCr两种标识，前者表示逐行扫描色差输出，后者表示隔行扫描色差输出。只需知道Y Cr Cb的值就能够得到G的值(即第四个等式不是必要的)，所以在视频输出和颜色处理过程中就统一忽略绿色差Cg而只保留Y Cr Cb，这便是色差输出的基本定义。作为S-Video的进阶产品，色差输出将S-Video传输的色度信号C分解为色差Cr和Cb，这样就避免了两路色差混合解码并再次分离的过程，也保持了色度通道的最大带宽，只需要经过反矩阵解码电路就可以还原为RGB三原色信号而成像，这就最大限度地缩短了视频源到显示器成像之间的视频信号通道，避免了因繁琐的传输过程所带来的图像失真，所以色差输出的接口方式是目前各种视频输出接口中最好的一种。
　　见： 
　　S端子是非常常见的端子，其全称是Separate Video，也称为 SUPER VIDEO。S-Video连接规格是由日本人开发的一种规格，S指的是“SEPARATE（分离）”，它将亮度和色度分离输出，避免了混合视讯讯号输出时亮度和色度的相互干扰。S端子实际上是一种五芯接口，由两路视亮度信号、两路视频色度信号和一路公共屏蔽地线共五条芯线组成。
　　同AV接口相比，由于它不再进行Y/C混合传输，因此也就无需再进行亮色分离和解码工作，而且使用各自独立的传输通道在很大程度上避免了视频设备内信号串扰而产生的图像失真，极大地提高了图像的清晰度。但S-Video仍要将两路色差信号(Cr Cb)混合为一路色度信号C，进行传输然后再在显示设备内解码为Cb和Cr进行处理，这样多少仍会带来一定信号损失而产生失真(这种失真很小但在严格的广播级视频设备下进行测试时仍能发现)。而且由于Cr Cb的混合导致色度信号的带宽也有一定的限制，所以S-Video虽然已经比较优秀，但离完美还相去甚远。S-Video虽不是最好的，但考虑到目前的市场状况和综合成本等其它因素，它还是应用最普遍的视频接口之一。
　　DVI输入：DVI接口主要用于与具有数字显示输出功能的计算机显卡相连接，显示计算机的RGB信号。DVI(Digital Visual Interface)数字显示接口，是由1998年9月，在Intel开发者论坛上成立的数字显示工作小组(Digital Display Working Group，简称DDWG)，所制定的数字显示接口标准。DVI数字端子比标准VGA端子信号要好，数字接口保证了全部内容采用数字格式传输，保证了主机到监视器的传输过程中数据的完整性(无干扰信号引入)，可以得到更清晰的图像。
　　LVDS编解码技术：普通电视在进行信号解码处理后向显示屏传输的过程中，因信号频率太高，极易发生电磁波辐射从而对其他部件和外界产生干扰，形成噪声。先进的LVDS编码和解码芯片处理，可以在信号传输过程中提高抗干扰能力，减少对外接干扰的同时消除时间(场与场之间)和空间(场内)上的噪声，使图像的纯净度明显得到提高。
